### CC Madhya 8.183-184

> yāṅra saubhāgya-guṇa vāñche satyabhāmā
> yāṅra ṭhāñi kalā-vilāsa śikhe vraja-rāmā
> yāṅra saundaryādi-guṇa vāñche lakṣmī-pārvatī
> yāṅra pativratā-dharma vāñche arundhatī

*याङ्र*—जिसके; *सौभाग्य*—सौभाग्य का; *गुण*—गुण; *वाञ्छे*—इच्छा करती है; *सत्यभामा*—सत्यभामा, श्रीकृष्ण की रानियों में से एक; *याङ्र ठाञि*—जिससे; *कला-विलास*—चौंसठ कलाएँ; *शिखे*—सीखती हैं; *व्रज-रामा*—वृन्दावन की समस्त गोपियाँ; *याङ्र*—जिसके; *सौन्दर्य-आदि*—सौन्दर्य आदि; *गुण*—गुण; *वाञ्छे*—इच्छा करती है; *लक्ष्मी*—लक्ष्मीदेवी; *पार्वती*—भगवान् शिव की पत्नी; *याङ्र*—जिसके; *पति-व्रता*—पातिव्रत्य का; *धर्म*—सिद्धान्त; *वाञ्छे*—इच्छा करती है; *अरुन्धती*—वसिष्ठ मुनि की पत्नी।

**"श्रीकृष्ण की रानियों में से एक सत्यभामा भी श्रीमती राधारानी के सौभाग्यपूर्ण स्थान तथा उत्कृष्ट गुणों की इच्छा करती हैं। समस्त गोपियाँ श्रीमती राधारानी से श्रृंगार की कला सीखती हैं, और लक्ष्मीदेवी तथा भगवान् शिव की पत्नी पार्वती भी उनके सौन्दर्य एवं गुणों की इच्छा करती हैं। वस्तुतः वसिष्ठ की प्रसिद्ध पतिव्रता पत्नी अरुन्धती भी श्रीमती राधारानी के पातिव्रत्य तथा धार्मिक सिद्धान्तों का अनुकरण करना चाहती हैं।**
